Для чего нужен Python
Этот язык — один из самых многофункциональных. Его используют во многих сферах.

Веб-разработка
В веб-разработке Python применяют для серверного программирования. На нем пишут бэкенд веб-приложений, используя сам язык или популярные фреймворки, например, Django, Pyramid или Flask. Python одинаково удобно применять как для создания прототипов или небольших приложений, так и для больших и масштабируемых проектов, например, порталов, веб-сервисов, интернет-магазинов.

Машинное обучение
Python — один из основных языков программирования, которые используют в области машинного обучения и искусственного интеллекта (Machine Learning и Artificial Intelligence).

Например, библиотека с открытым исходным кодом TensorFlow, созданная исследовательской командой Google Brain, написана с использованием Python. Google использует эту библиотеку для программирования и обучения нейронных сетей, которые используются для изучения искусственного интеллекта.

Ещё одна известная библиотека — scikit-learn. Она написана на Python с включениями Cython — статически типизированного компилируемого подмножества Python. Библиотека scikit-learn применяется в исследованиях искусственного интеллекта для обучения инженеров machine learning и для управления промышленными системами.

Big Data
В Python есть несколько мощных и популярных библиотек, которые предназначены для работы с большими данными: анализа, визуализации, прогнозирования тенденций.

Например, библиотека с открытым исходным кодом SciPy включает модули для математических, инженерных и научных вычислений. Matplotlib — одна из самых популярных библиотек для визуализации данных. Библиотека PANDAS применяется для анализа информации.

Тестирование
Python — один из самых распространенных языков программирования для написания автотестов. Тестировщики программного обеспечения делятся на мануальных — проверяют ПО, имитируя действия пользователя, и автоматических — пишут скрипты, которые делают то же самое.

Для второго зачастую используют именно Python, так как его отличает простой и понятный синтаксис.

У этого языка программирования есть и специфические фреймворки, созданные специально для написания модульного тестирования. К ним относятся unittest, pytest и nose.

Игры
Python — не самый очевидный выбор для геймдева, но его используют во многих популярных проектах. Чаще всего, этот язык программирования выбирают для создания скриптов, которые отвечают за обработку тех или иных событий или взаимодействия персонажей.

Python использовали при создании World of Tanks, Sims 4, Battlefield 2 и других игр.

Это не все области применения языка. Python также используют для создания десктопных приложений, разработки 3D-графики, программ для обработки аудио, видео и изображений и так далее.